# МАТЧИ

## 1. Составление заявки на матч

С инструкцией по работе генератора можно ознакомиться в документе [Генератор матчей](Генератор_матчей.md)

### 1.1. Отправка состава на матч (заполнение ордера)

Состав на ближайший матч можно отправить через специальную форму «Отправить состав». Это подразумевает, что вы выберете игроков, которые выйдут на поле и останутся на замене, выберете тактику, по которой будете играть, стиль игры и дадите дополнительные указания команде. Если же, по каким-то причинам, до начала генерации вы не успели отправить состав на матч, то на поле выходит так называемый автосостав. На автосостав налагаются следующие штрафы: уменьшается сбор со стадиона (п. 5.1.1) и РС каждого игрока уменьшается на 20% из-за того, что команда фактически играет без тренера.

За 3 подряд неотправки состава на официальные игры менеджер, в зависимости от типа аккаунта, может быть отстранен от занимаемой должности.

Во избежание наказаний и отчисления из команды, о своих проблемах с отправкой состава необходимо заранее предупреждать Президента Федерации.

### 1.2. Заполнение заявки на матч

Для начала необходимо указать цену на билет (разумеется если игра дома). Диапазон возможной цены от 10 до 50 футтеров.

Затем необходимо расставить игроков на поле: 1 вратарь и 10 полевых игроков и также выбрать минимум 2 игрока для замены. Выбирать игроков на предстоящую игру необходимо, руководствуясь многими факторами: что это за соперник, сильный или слабый, какое физическое состояние у игроков, есть ли травмированные и дисквалифицированные.

Менеджеру также необходимо указать футболистов, которые будут выполнять в матче следующие функции:

- футболист, который будет подавать угловые;
- футболист, который будет выполнять штрафные;
- футболист, который будет выполнять пенальти;
- капитан команды.

Капитаном желательного выбирать сильного и опытного игрока.

=сила капитана * ((возраст - 16) / 300)

Полученное значение это % силы назначенного капитана, которое прибавляется ко всем остальным игрокам (включая запасных, которые выйдут на поле) на этот матч. Самому капитану ничего не прибавляется. Если по ходу матча из-за замены или травмы, капитан меняется, то бонус считается от нового капитана. Капитаном в описанных выше случаях выбирается сильнейший по РС игрок из оставшихся на поле.

Стандартные же положения желательно давать исполнять игрокам с большей силой и профильными СВ.

### 1.3. Схемы игры

Все схемы (формации) задаются вручную. Например, если вы хотите сыграть 4-4-2, то выбираете 4 защитника, 4 полузащитника и 2 нападающих. Такая система выбора схем дает вам определенный простор для тактических маневров. Некоторые ограничения все же не дадут вам сделать на поле полнейший сумбур.

Ограничение на количество игроков в линиях (действует и на стартовый состав и при проведении замен):

- Минимальное количество игроков в защите: 3
- Минимальное количество игроков в полузащите: 2
- Минимальное количество игроков в атаке (LF/CF/RF): 1
- Максимальное количество игроков на каждом из флангов: 3
- Максимальное количество игроков на одной центральной позиции: 3
- Максимальное количество игроков на одной фланговой позиции: 1
- Минимальное количество игроков на одной из позиций LD/LWB/LM/LW, RD/RWB/RM/RW: 1
- Максимальное количество игроков на одной из позиций LD/LWB, LM/LW, RD/RWB, RM/RW: 1

Если в запланированной замене нарушается одно из этих правил, то замена не состоится.

### 1.4. Позиции игроков

Для того чтобы игрок мог максимально эффективно проявить себя на поле, он должен действовать согласно своему амплуа. Если все же по необходимости игрок играет не на своей позиции, то получает штраф. По вертикали:

- 1. Левая вертикаль - LD, LWB, LM, LW, LF
- 2. Центр - SW, CD, DM, CM, AM, CF
- 3. Правая вертикаль - RD, RWB, RM, RW, RF

Штраф за игру не на своей вертикали - 20% от РС!

По горизонтали:

- 1. Любой полевой игрок поставленный на GK или GK в поле - штраф 80%
- 2. Игра на соседней горизонтали - 10%
- 3. Через одну - 25%
- 4. Через две - 40%
- 5. Через три - 55%
- 6. Через четыре - 70%

Если нарушена и горизонталь и вертикаль - штраф СУММИРУЕТСЯ!

### 1.5. Направление атак

Менеджер должен задать для команды вектор атаки:

- левый фланг;
- правый фланг;
- центр;
- равномерно;
- фланги;
- левый фланг + центр;
- правый фланг + центр.

Менеджер может задать изменение направления атаки по времени или при наступлении определенной разницы в счете.

### 1.6. Тактика

Тактика может быть:

- Все в обороне: +9% к защитным действиям вблизи своих ворот, включая область нанесения среднего удара, +4% к защитным действиям на остальных участках своей половины поля, -6% к атакующим действиям на чужой половине поля.
- Защитная: +3% ко всем защитным действям, -3% ко всем атакующим действям.
- Нормальная: без изменений
- Атакующая: +3% ко всем атакующим действиям, -3% ко всем защитным действиям.
- Навал: +6% к атакующим действям на чужой половине поля (кроме штрафной), +4% к атакующим действиям в штрафной площади соперника, -8% к защитным действиям на своей половине поля, -4% к защитным действиям на чужой половине поля.
- Контратакующая: +4% к защитным действиям на своей половине поля, +3% к атакующим действиям на флангах, +2% к атакующим действиям в чужой штрафной площади, -5% к атакующим действиям на остальных участках чужой половины поля.
- Контроль мяча: +3% к атакующим действиям до области возможного нанесения среднего удара (не включая её), -5% к атакующим действиям в штрафной площади соперника.

Менеджер может задать изменение тактики по времени или при наступлении определенной разницы в счете.

### 1.7. Настрой на игру

В зависимости то того, с каким рвением ваши игроки пытаются выиграть матч, борятся, с одной стороны, имеют большую вероятность выиграть каждый эпизод, но с другой, могут чаще нарушать правила, получать карточки, сильнее устают.
В связи с этим настрой может быть:

- вполноги
- обычный
- важная игра
- супернастрой

### 1.8. Замены

Очень важно иметь игроков на скамье запасных по нескольким причинам:

- можно запланировать выход игрока с целью освежить игру;
- можно выпускать молодого игрока для набора багажа силы;
- можно запланировать замену с условием (скажем на 55 минуте, если проигрываем, то выходит 2-ой нападающий, с целью усиления атаки).

В течение встречи разрешается произвести до пяти замен включительно. Замены травмированных в ходе матча игроков осуществляются в соответствии с п. 4.7.1 Правил.

### 1.9. Усталость по ходу матча

Параметр Усталость показывает, на сколько процентов реальная сила игрока меньше его расчетной силы. То есть например расчетная сила 100, усталость 10, значит реальная сила 90. На начало матча у всех игроков этот параметр равен 0.

Каждую минуту, проведенную игроком на поле без отдыха, у него накапливается Усталость, причем чем дольше он играет - тем больше увеличение. Формула увеличения Усталости после n-ной минуты выглядит так:

dU(n) = (0.02-0.0008*В)*n + 0.1*Н

где dU(n) - прирост усталости за прошедшую минуту с номером n, В - выносливость от 0 до 20, Н - настрой на игру (0.5 для игры вполноги, 1 для обычного настроя, 1.5 для важной игры и 2 для супернастроя)

Cуммарная усталость за n минут будет равна:

U(n) = К*((0.02-0.0008*В)*n*(n+1)/2 + 0.1*n*Н), где К=1 если это полевой игрок и К=0,5 если это вратарь

В перерывах между таймами происходит отдых, т.е. уменьшение Усталости. Каждый футболист теряет столько Усталости, сколько он набрал за последние 15 минут игры. Если сыграно 15 минут или меньше - восстанавливается полностью (Усталость = 0).

Затем начинается второй тайм и Усталость увеличивается снова по той же формуле.

Если вдруг случится дополнительное время, то после второго тайма теряется Усталость, набранная за последние 10 минут игры.

В дополнительное время Усталость увеличивается по той же формуле. Отдых между таймами не производится, однако счетчик сыгранных подряд минут сбрасывается до нуля.

Если дело дошло до серии пенальти, то все игроки восстанавливают потери за последние 10 минут игры.

## 2. Зрители

На количество пришедших на матч зрителей влияют такие факторы, как: результаты последних игр команды, места команд, их рейтинги, стадия или тур турнира и сам турнир, цена билетов, размер стадиона.

## 3. Дисквалификации игроков

В Чемпионате страны: каждая 4-я ЖК - 1 дисквалификация, 1 КК - 1 дисквалификация.

Остальные турниры: каждая 2-я ЖК - 1 дисквалификация, 1 КК - 1 дисквалификация.

2 ЖК в одном матче считаются только как 1 КК.

Важный нюанс: если состав на матч отправлен заранее и из-за дисквалификации состав перед генерацией не проходит валидацию, то происходит автозамена игрока. Для VIP аккаунта, выбирается наиболее подходящий игрок на эту позицию из незанятых, для обычного аккаунта - рандомный.

Если игрок дисквалифицирован в сборной, то для снятия дисквалификации он должен остаться в ростере сборной на следующую игру.